# ДЗ по "Введение в Data Science (вебинары в записи)"

## Вебинар 1. Суть машинного обучения и его виды. Линейная алгебра
* Домашнее задание:  
Решить [тест](https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/5802477/attachment/9a3fee745457dd53ed24f6d42a62422d.pdf).  
Ответы написать в форме для сдачи задания.

##  Вебинар 2. Линейная регрессия. Градиентный спуск. Библиотека sklearn
* Домашнее задание:  
Пройти тестирование.

##  Вебинар 3. Оценка качества и улучшение модели. Пайплайн обучения
* Домашнее задание:  
Пройти тестирование.

##  Вебинар 4. Подготовка признаков. Несбалансированная классификация. Решающие деревья и алгоритмы на их основе. Их применение в классификации
* Домашнее задание:  
Пройти тестирование.

##  Вебинар 5. Пайплайн исследования данных. Интерпретация моделей для бизнеса
Домашнее задание:  

Вам предстоит решить типичную для продуктовой аналитики задачу прогноза LTV пользователя. Для этого необходимо:  
1) провести исследовательский анализ данных,
2) визуализировать результаты и сделать из них выводы,
3) провести предобработку признаков (возможно создать новые),
4) обучить модели, и подобрать для каждой из них оптимальные гиперпараметры,
5) оценить работу моделей и сравнить их между собой, выбрать итоговую и объяснить свой выбор,
6) проинтерпретировать получившиеся результаты (что и как влияет на LTV пользователя).  

Данные:  

В файле LTV.csv представлены данные о пользователях с автомобильной страховкой, собранных системой аналитики компании IBM. https://www.ibm.com/communities/analytics/watson-analytics-blog/marketing-customer-value-analysis/

Описание данных:  
- Customer - идентификатор пользователя
- State - штат
- Customer Lifetime Value - LTV пользователя
- Response - взаимодействие с рекламой
- Coverage - тип страхового покрытия
- Education - образование
- Effective to date - срок действия страховки
- EmploymentStatus - трудоустройство
- Gender - пол
- Income - доход
- Location code - тип местности в которой проживает пользователь
- Marital Status - семейное положение
- Monthly Premium Auto
- Months Since Last Claim - месяцев с последнего требования по выплате компенсации
- Months Since Policy Inception - месяцев с открытия страховки
- Number of Open Complaints - количество незакрытых жалоб
- Number of Policies - количество полисов
- Policy Type - тип страховки
- Policy - страховка
- Renew Offer Type - обновленный тип предложения
- Sales Channel - канал продаж
- Total Claim Amount - сумма выплаченных компенсаций
- Vehicle Class - класс автомобиля
- Vehicle Size - размер автомобиля
